这位兄台
请问可有前往
青州明岭县的船只
往南边去的
看到有宫字旗的船了吗
就是打青州过来的
你去问吧
多谢
有船
慢点 慢点
不许动
珍珠
蒙锐
怎么是你们呀
老严 这么巧
你不是休假吗
怎么在这儿
我 我就休假呢
这不正准备坐船
去南边逛逛吗
南边的
明岭县吧
行了
咱们都心知肚明
怎么想的
能不知道
你个小冰块
你唬得住掌司
可唬不住我
休养身体 思乡之情
这话从你鬼捕嘴里
说出来
鬼都不信
是不 珍珠
我掐指一算啊
明岭县
肯定是出了什么
惊天大案
你想甩掉我
门儿都没有
这就叫
刀剑一起挡
有案一起破
走 船我都打听好了
此番航行事关重大
让弟兄们
都提起点精神来
借问 这里可有船家
你是船主
这位官爷
话可不能乱说呀
谁人不知
在这大海之上
凡宫家船
皆为宫老夫人所有
在下沙马惹达
就是个管杂事的
小小管事而已
宫家
是青州明岭县宫家
在这海上
只有一个宫家
好大的口气呀
这话说得也没错
民间船运中
宫家被圣上钦点
征用为官家运输
不管这船是谁的吧
就问你们
是不是去青州明岭县的
正要返航
甚好
走
官爷
实在对不住
此船不接受外客
诸位还是另寻别的船吧
为什么呀
又不是不给你们银钱
这银钱谁不想要啊
只是这艘船
已经被另外一位官爷
给包下了
官爷
青阳
有道是
同舟会知己
沧海寄余生
有位财神爷非要跟着
求之不得
还等什么呢
上船吧
走
你小子
这下倒好
赏银呀
又要多分一份啊
三火兄
放宽心
这次啊
我是偷跑出来的
回去掌司不罚我
已是万幸
怎么会
再分我一份赏银呢
我说
你们几人
怎么死气沉沉的
这可是咱们四大神捕
第一次齐聚
同出公差
你们不觉得
就连沿途的风景
都变得更加地
有意趣了吗
看那儿
有鱼
都来看啊 快到了
那边拉着点
好
慢点啊
手脚麻利点啊
赶紧把梯子搬过来
快快快
那边
南方的天气呀
果然是不一样
这刚入夏
就热死个人了
惹达管事
那些人是在做什么
他们在抢挖泄洪渠呢
免得待会儿下大雨啊
把整个县城给淹了
什么
下大雨
蒙谁呢
这大太阳天的
都快把人晒成鱼干了
哪来的大雨啊
诸位大人
你们是有所不知
我们这明岭县
背靠扶摇山
面朝大海
一条嫣河穿岭而过
正所谓是五里不同天
三里不同地啊
这上一刻还是艳阳高照
下一刻便是大雨倾盆哪
这眼下又正值雨季
隔三岔五地
下上这么一场
稍有不慎
就会造成洪水泛滥
引发大疫
所以说
怠慢不得呀
谢谢 谢谢
走
都慢点啊
来 加把劲
来 借过 借过
看着啊
当心点啊
大家伙辛苦了
再加把劲啊
好
大人
天荒城来人了
明岭县县令司徒博
拜见诸位神捕大人
你就是司徒博
正是在下
几位大人
突然到访明岭县
下官来不及更换官服
礼数不周
还请海涵
不知几位来此有何公干
当然是为了
司徒大人的案情呈报
说这明岭县
近日突然出现了
一个绿毛妖怪
我等特地前来捉妖
这绿毛妖的说法
是这里百姓
口口相传而来
多有夸大的成分
但下官怕伤及人性命
多次带人寻找
却未见其踪迹
上报神捕司
也属无奈之举
大人
不好了
出事了 大人
扶摇山嫣河
捞起了一具浮尸
大人 您过去看看吧
带路
好
走
这还好是在下大雨之前
发现的
不然这会儿
都冲进大海了
你们这明岭县也真是啊
雨来得快
去得也快
明岭的天气就是如此
咱这儿的人   老严
都有点辨天识雨的能力
都泡成这个样子了
也看不清是谁了
蒙锐呢
去上游找线索了
如果凶手留下什么
蛛丝马迹
我想
他定能有所察觉
怎么样
此人死因并非溺水
他的口鼻中
没有河中淤泥
明显是死后才进入河中
致死伤应该是这里
喉管破裂
这伤口
裂口外翻
并非利器所致
我之前见过这种伤口
应当是
被野兽撕咬所致
难道
是被这山中的狼咬死了
一般来说
野兽主动攻击人类
都是为了获取食物
但是他的尸身如此完整
并未被啃食
所以
我认为
当中定有蹊跷
大人
咱们县以前
可从未发生过
这样的事啊
会不会
是那个绿毛妖干的
据见过的人说
那妖怪长得青面獠牙
那血盆大口就跟狼似的
休要胡说
办案要讲真凭实据
何况在诸位
神捕大人面前
是
先将尸体抬回县衙
还得仔细勘验才行
对
另外
必须尽快查找尸源
确定对方身份
是
抬走
这里便是扶摇山的腹地
名为鬼门
这上面
便是些千年悬棺
难怪叫鬼门
其实
也不仅仅是因为
这些悬棺而得名
实在是无人敢来啊
司徒大人
眼下
你这明岭县绿毛妖未除
看来
又多了一桩谋杀案
还望各位大人查明真相
这山中
可有人养狗啊
回禀大人
以前有猎户养过
不过近两年
倒是见不到了
这是为何
都被纪家收走
圈到县城里养着了
那纪阿大爱狗
只要见到好狗
便会出钱买下来
我们明岭县有两家大户
一家是船运的巨贾宫家
还有一家
是开米铺的纪家
周边几个州县的粮食
都由这个纪家供应
生意大得很
纪家两兄弟
纪阿大和纪二
来头可不小
当今的定王妃娘娘
便是他们的堂妹
没想到啊
这小小的明岭县
还真是藏龙卧虎啊
诸位大人
怀疑那人
是被狗咬死的
如果真的是有人
故意为之
那么操纵狗
伤人这种事
也是有可能的
不过
目前这一切
都还只是猜测而已
我想起来了
说起这山中的狗
那纪阿大不仅爱狗
他还喜欢打猎呢
看来
要去拜访一下
这位纪阿大了
纪阿大要查
那绿毛怪也得查
司徒大人
案情呈报上说
那绿毛怪
喜欢刨坟食腐
那处坟地在何处
在扶摇山西北山脚
有一处尸林塚
有人在那边
不止一次见过绿毛妖
二位大人
前面便是了
诸位
蒙锐
蒙大哥
这种地方你都能找过来
怎么样
巡山可有线索
痕迹都被雨水
冲刷干净了
一无所获
不如这样吧
珍珠 老严
你们回去
继续查纪家
我和蒙锐
我们俩
去找绿毛妖的线索
翅莹虫
好
三火兄
珍珠可就交给你了
放心吧
回头要有了
绿毛妖的线索
可得告诉我
放心
小心些
司徒大人 走吧
他俩肯定有事
走
走吧
黄麻子
你下手也太黑了吧
去 叫人去
是
今天我要跟纪家
拼个你死我活
吴海
我告诉你
今日就算姓宫的来了
我们家爷一根手指
就能给他摁死在这儿
你再给我说一遍
我说你怎么了
说你怎么了
纪府的人和宫家又打起来了
差点闹出人命了
这位兄弟
你说的可是
纪家米铺的纪家
和宫家打起来了吗
还能是哪个纪家
听说这纪阿大
要和宫四海单挑呢
赶紧去看呀
去晚了就看不上了
看来啊
还真是一山难容二虎啊
我看是庙小妖风大
马上就到 你给我等着
你等着
我今儿打不死你
我告诉你
也不看看我们家爷
是什么人
敢跟我们纪家过不去
就是跟大世皇族过不去
就是跟皇宫里的那位
过不去
就是啊
对啊
那也是宫家跟纪家的事
你算个什么东西
你叫得再响
也不过是纪家的一条狗
没错 狗
你再说一遍
狗
再说一遍
狗 狗 狗
你信不信我打死你
吵什么呢
纪老爷来了
老爷
你终于来了
你看他给我打的
你要为我做主啊 老爷
怎么还动起手了
你给我等着
死伤几个人倒是无所谓
可到时候
让你们宫老爷的脸
往哪里搁
纪老板
你少跟我这儿
阴阳怪气的啊
明明是你们
先坏了码头的规矩
用我们的船
岂有一而再再而三
拖欠船费的道理
那也不看看你们
扣了我们多少米
欠债还钱
天经地义
更何况
不就是几袋米吗
至于这么地
穷凶极恶的吗
你们纪家是不是穷疯了
只要是我纪阿大的事
那便是天大的事
别说是几袋米了
就算是一粒
没有我纪阿大的同意
你们一个都吃不上
往日给了你们宫家
几分脸面
但你们给脸不要脸
宫字旗只是飘在海上
只要你们上了岸
这脚下踏的地界
那都得姓纪
这个纪阿大
仗着自己是皇亲国戚
真够横的
就你们几个
也配得上
跟我们家爷叫板
赶紧去把那个姓宫的
给我叫来
有种你等我的人来
黑丝豹
这是狗吗
这是熊吧
据说咬断过人的脖子
就起了个外号
叫碎喉
你看它那凶残的样子
碎喉
我们老爷说了
别码头上有点屁大的事
就打扰他
叫黑丝豹过来看看
就行了
刚才
是谁在这儿闹事啊
纪老板
说句话呀
黑丝豹
好狗啊
回去告诉宫四海
这黑丝豹我着实喜欢
让他出个价钱
无论多少钱
我都出双倍
这买卖不亏吧
能给我纪阿大一个面子
也是你们宫家的福气
纪阿大 你说什么呢
别在这儿给我欺人太甚
让开
来人
老爷
老爷 没事吧
快走
还不快走
走走走
没事吧
没事
原来是两位神捕大人
咱们又见面了
方才若不是大人出手
险些酿成大祸呀
你也知道会闯祸
那还把这畜生牵出来
招摇过市
就不怕伤人吗
大人此言
小人是万万不敢苟同的
这黑丝豹虽然凶猛
但却极为聪明
绝对不会胡乱咬人的
两位大人刚才也看到了
若不是那纪阿大
挑衅我们宫家在先
黑丝豹救主心切
又怎会主动出击呢
是吧 大人
这么说这黑丝豹
确实是条好狗
是不是主人让咬谁
它就咬碎谁的喉咙啊
大人
这话可开不得玩笑啊
什么碎喉啊
那都是无中生有的谣言
根本没有的事
今日嫣河中
打捞起一具碎喉浮尸
惹达管事
麻烦您回府一趟
就说神捕司有请
宫四海宫老爷
去衙门认认尸
绿毛妖
蒙锐
小心
翅莹虫
是个毛小子
别动
看来
还真像老死头说的那样
是萤火虫
臭小子
你还挺聪明的
知道用萤火虫照明
找东西
我猜
那些人说的绿毛妖
就是你吧
方才
你为何要挖那些尸骨
你在找什么
你叫什么名字
夏
九
婴
诸位乡亲
莫要惊慌
不妨上前
辨认死者所着衣物
若谁能认得此人
或者提供些许线索
县衙有赏
鄙人宫四海来迟
还请诸位大人见谅
这位便是宫家家主
宫四海
江湖人称宫四爷
这位是霜捕大人
这位是铁捕大人
见过霜捕大人
铁捕大人
宫四爷
劳烦您仔细瞧一瞧
此人您可认识
不认识
这尸首早已面目全非
宫四爷
竟能看出自己不认识
正是因为看不出
所以才说不认识
若是相熟之人
即使面目全非
也是认得出的
霜捕大人
这是言有所指啊
若是宫某没猜错的话
此人
应该是被咬死的吧
今日惹达
自从码头归来
说二位大人
邀我前来衙门认尸时
我便知道
大概是因为
这黑丝豹的出现
二位已将宫某
视为嫌疑人了
人命关天 岂容疏漏
现在案子还没有破
在抓到真凶之前
任何人都可以被怀疑
那宫某也要为自己
申辩一句
这黑丝豹
是我养作看家护院之用
平日极少带出府去
我也绝不可能放走它
伤及人命
今日码头一事
正如二位大人所见
纯属是意外而已
宫四爷 别激动啊
我们也没说是你
既然认不出
那就没什么事了
请回吧
那宫某告辞
请
天荒城现在来人
眼下不太平
赶紧把小少爷找回来
是
司徒大人
请将尸体送入殓房
好生看管
我还要继续勘验
好
阿来
是
抬吧
散了吧
都散了吧
你也注意到他了
站在人群的最后边
却忍不住地往里瞧
就连离去时的脚步
都比其他人要快一些
他应该是认识死者
你方才
有没有注意到他的耳朵
饺子耳
没错
和嫣河浮尸一模一样
这种耳朵我太熟悉了
要不是
十年二十年的练家子
是摔打不出这种耳朵的
这么说
死者也一定精通
摔角之术
这两人之间
一定有某种联系
吃这个
吃啊
以后不要再捡
地上的脏东西吃了
夏九婴
我是在问
你家住在哪里
你却把我带到
纪家米铺来了
你是纪家的人
那我问你
纪家养狗吗
到底是养还是不养
这孩子
都打听过了
这周围的人
都认识这个孩子
说是纪府的家奴
她是个女孩
蓬头垢面
吃东西狼吞虎咽
衣衫破烂
一看就是在纪府
没有被好生对待
蒙锐
你看她脖子上那个伤痕
像不像
狗链
吃饱了
我走了
夏九婴
站好了
你听我说
虽然你是纪府的家奴
但若是将来
纪阿大对你不好
或者
他敢打你
你可以不用回去的
不
我要回去
这孩子
从刚才开始
你就一直在观察这米铺
是有什么线索吗
从我们到这儿来
一共有二十七人
进了米铺
可是出来的
却只有五六人
不管买不买米
总要出来
那剩下的这二十几人
去哪儿了
总不可能凭空消失
所以
这个米铺当中
一定另有玄机
那咱们就去看看
这纪家的大米
成色如何
在去之前 咱们
还得打扮打扮
金米 银米 珍珠米
都说这纪家的米袋子里
有稀罕宝贝
今日
本公子
就要在此处开开眼
阿锐啊
你去把掌柜的叫来
本公子
今日要在此处砸银子
玩点刺激的
掌柜的
来喽
二位公子
要买些什么呀
那就要看
你们这里卖点什么了
公子说笑了
这里是米铺
自然卖的是米粮了
米粮好
古有黄粱一梦
今日
本公子便要
醉生梦死一回
我要买那个
那个是哪个呀
就是那个呀
不瞒掌柜
我与阿锐
这次可是特地
慕名而来
那个呀
公子
您可算是来对地方了
请随我来
随我来
走吧 阿锐
请
明明看到
朝这方向来的呀
老严 白姑娘
你们二人今日也来此处
花银子了
这不是听说
黎老板过来了
我们想着
来凑凑热闹嘛
对对对
我听我妹子的
来得正好
今日
一应开销
本公子全包了
几位
里面请
没想到啊
这米铺后边
是别有洞天
终于有点
惊天大案的意思了
来来来 快押 一百啊
买定离手
看来
是个打黑拳的赌场
那我们分开看看
有没有其他的不法勾当
打呀
来呀
厉害 揍他
快 快
是我和珍珠
从衙门跟过来的
那个家伙
看来嫣河浮尸案的死者
应该也在这里打过黑拳
使劲啊
上啊
我要找我娘
九婴 九婴
是我 宫乐
谁啊
谁在这儿逗狗呢
黄麻子要来了
谁呀 谁在后面
来 九婴
不走 不走
走
乖啊
走吧
走
打他
上啊
还不吃
养金贵了
老爷
走
这 这丫头自己回来了
别在这儿烦我
拉下去
挨一顿鞭子 饿她三天
要是再跑
卸她一条腿
我叫你再跑
老爷
您是不是还在为
黑丝豹的事烦心呢呀
最近老是走背字
不顺的事情
一桩接着一桩啊
厉害 赢了
嬴了
再来
怎么样
你这个废物
你看看你
害我输钱
米浆
蘸过米浆的布条
风干凝固后
会变得格外坚硬
缠在手上可以保护自身
打击力也会加倍
原来如此
好 他赢了
还算不算数 算不算数
遮山
叫遮山出来打
遮山呢
找到了没有
还没有
老爷
眼下咱们的拳手
除了遮山
也就铁煞还行
其余的
真的没有几个能打的
这场上
是越来越没有看头了
以后啊
怕是押银子的人都少了
赌棍虽然好赌
但是并不傻
要是没点新花样
想要赢光
他们手里攥的票子
也没那么简单
遮山人呢
这位兄弟
你们说的遮山是谁啊
他你都不知道
他可是纪家的一品拳手
心狠手黑
十战九胜
这个遮山
很久没出来了吧
可不是吗
害得老子
连输了半个月的钱
叫遮山出来
遮山
出来
依我看
那具浮尸八成就是遮山
你们说
有没有可能
遮山就是让纪家的狗
给咬死的
纪家虽有养狗
但不会放狗伤人
更别说杀死
自己的拳师了
我看不像
我怎么把你给忘了呢
阿水
派夏九婴上场
老爷
这丫头能行吗
你可别忘了
她可是七岁
便跟野狗抢食
九岁便能杀死
一匹头狼的人
输赢不要紧
要紧的是
得让下面的人开开眼
要不然
他们会以为
我们纪家没人了
是
来
走
夏九婴
谁
我和蒙锐
在尸林塚遇到的
司徒博说的绿毛大怪
应该就是她
走 去看看
她谁呀
我问你话呢
你开什么玩笑
让这小崽子跟我打呀
狠狠教训她
还打不打
好
打
赶紧打死她
来来来 下注了啊
是夏九婴还是下铁煞
买定离手 买定离手
来来来 快点啊
买定离手了啊
铁煞
押铁煞
赶紧给钱吧
狼崽子
这一次我能不能
赢一把大的
就看你了